# PowerShell

**PowerShell** - это командная оболочка и язык сценариев, разработанный компанией Microsoft для автоматизации административных задач и управления системами Windows. PowerShell основан на .NET Framework и предоставляет мощные инструменты для управления компьютерами и серверами, включая управление файлами, реестром, службами, процессами и т.д. PowerShell также поддерживает выполнение команд удаленно и работу с различными API и сервисами.

**PowerShell** предоставляет множество **возможностей** для автоматизации административных задач и управления системами Windows, включая:

1. Управление файлами и папками: PowerShell позволяет создавать, копировать, перемещать и удалять файлы и папки, а также получать информацию о них.

2. Управление реестром: PowerShell позволяет создавать, изменять и удалять ключи и значения в реестре Windows.

3. Управление службами: PowerShell позволяет управлять службами Windows, включая запуск, остановку и перезагрузку.

4. Управление процессами: PowerShell позволяет получать информацию о запущенных процессах и завершать их при необходимости.

5. Управление сетевыми настройками: PowerShell позволяет настраивать сетевые настройки, включая IP-адреса, DNS-серверы и т.д.

6. Управление пользователями и группами: PowerShell позволяет создавать, изменять и удалять пользователей и группы в системе.

7. Управление Active Directory: PowerShell позволяет управлять объектами Active Directory, включая пользователей, группы, компьютеры и т.д.

8. Управление Exchange Server: PowerShell позволяет управлять объектами Exchange Server, включая почтовые ящики, группы распределения и т.д.

9. Работа с API и сервисами: PowerShell позволяет работать с различными API и сервисами, включая REST API, Web Services и т.д.

10. Выполнение команд удаленно: PowerShell позволяет выполнить команды на удаленном компьютере или сервере, что упрощает управление удаленными системами.

## Открыть журнал событий в PowerShell:
1. Откройте PowerShell. Для этого нажмите клавишу Win+R, введите powershell и нажмите Enter.
2. Введите команду Get-EventLog, после которой укажите журнал, который вы хотите открыть. 
Например:
**Get-EventLog -LogName System**
3. Нажмите Enter.
4. Журнал событий откроется в консоли PowerShell. Вы можете прокручивать список событий, используя клавиши со стрелками на клавиатуре.

Чтобы проверить версию PowerShell в консоле PowerShell нужно ввести команду host, нажеть Enter.
В строке Version будет указана текущая версия.

**Различия между cmd и PowerShell**
*CMD и PowerShell* - это два разных интерфейса командной строки в Windows. PowerShell является более современным и мощным интерфейсом командной строки, который предоставляет более мощные инструменты и возможности для работы с системой, чем CMD. PowerShell также поддерживает работу с объектами, что позволяет более эффективно управлять системой. CMD имеет ограниченный функционал и не поддерживает многие современные возможности, такие как автоматизация задач и работа с объектами.

