

Chrome DevTools — это набор инструментов для веб-разработчиков, встроенных непосредственно в браузер Google Chrome. DevTools может помочь вам редактировать страницы на лету и быстро диагностировать проблемы, что в конечном итоге поможет вам быстрее создавать лучшие веб-сайты.
DevTools является неотъемлемой частью процесса разработки веб-сайтов и приложений.

## Запуск программы и горячие клавиши Chrome DevTools

1. Щелкните правой кнопкой мыши элемент на странице и выберите « Посмотреть код», DevTools открывает панель «Элементы» и выбирает элемент в дереве DOM. На панели «Стили» вы можете увидеть правила CSS, примененные к выбранному элементу.

2. Нажмите Трехточечное меню -кнопку справа от адресной строки и выберите Дополнительные инструменты > Инструменты разработчика .

3. Если вы предпочитаете клавиатуру, нажмите сочетание клавиш в Chrome в зависимости от вашей операционной системы:

| Операционные системы| Панель Elements |  Ваша последняя панель |
| ------ | ------ |  ------ |
| Windows or Linux | Ctrl + Shift + C |  F12 / Ctrl + Shift + I |
| Mac | Cmd + Option + C |  Fn + F12 / Cmd + Option + I|


 Сочетание клавиш Ctrl + Shift + C открывает инструменты разработчика Chrome DevTools, где можно выбрать элемент страницы, чтобы увидеть его HTML-код, стили и другие атрибуты. Это также позволяет изменять элементы непосредственно в браузере и проверять, как эти изменения отразятся на внешнем виде сайта.

 Сочетание клавиш Ctrl + Shift + M в Chrome DevTools используется для переключения между режимами отображения на мобильных устройствах и настольных компьютерах. Это позволяет разработчикам проверять, как будет выглядеть и работать сайт на различных устройствах без необходимости запускать их фактически.

## Возможности, которые предоставляет Chrome DevTools.


`Панель Elements` Используется для выбора и редактирования любых HTML элементов на странице. Позволяет свободно манипулировать DOM и CSS. Вкладка содержит две кнопки: Выбор элемента с помощью курсора и Переключение в режим выбора устройств, она пригодится при разработке адаптивных интерфейсов, мобильных версий сайтов или для тестирования страниц с разным разрешением монитора. При выборе любого DOM элемента на вкладке Styles будет отображаться все CSS правила применяемые к нему, в том числе и неактивные. Все правила разбиты на блоки и упорядочены по убыванию специфичности селектора. Можно на лету менять значения, деактивировать и дописывать новые правила и смотреть как это влияет на отображение. Также для выбранного элемента DOM доступно еще несколько вкладок: Event Listeners — содержит все события относящиеся к данному элементу, DOM Breakpoints — точки останова для элемента и Properties — список всех свойств для элемента. Также могут быть дополнительные вкладки добавляемые расширениями для Chrome. Ключевые возможности:

Просмотр и редактирование в лайв режиме любого элемента DOM. Просмотр и изменение CSS правил применяемых к любому выбранному элементу в панели Styles. Просмотр всего списка событий и свойств для элемента на соответствующих вкладках

`Панель Console` Необходима для логирования диагностической информации в процессе разработки или взаимодействие с JavaScript на странице. Также все ошибки в JavaScript коде, будут выводится здесь с указанием файла и конкретного места в нем где произошла ошибка. Так же в консоль можно выводить XHR запросы. Есть возможность сохранять логи в отдельный файл.
Консоль содержит ряд инструментов и настроек для фильтрации выводимых сообщений, очистки консоли и запрета очистки логов при перезагрузке страницы — Preserve log.

Также консоль может отобразить/скрыть в виде отдельной вкладки находясь на любой другой вкладке и не покидая ее нажав клавишу Esc.

В данной статье мы не будем затрагивать большую тему возможностей API console и других более продвинутых ее возможностей, с ними можно ознакомится в следующей статье или в официальной документации.

Ключевые возможности:

Использование консоли как отдельной панели или как окна рядом с любой другой панелью.
Возможность группировать большое колличество сообщения или выведите их на отдельных строках.
Очистка всех логов или сохранения их между перезагрузкой страниц, сохранение логов в отдельный файл.
Фильтрация по типу сообщения или по регулярному выражению.
Логирование XHR запросов.

`Панель Sources` Инструмент Sources представляет собой своего рода IDE, где мы можем посмотреть все файлы подключенные на нашей странице. Мы можем посмотреть их содержимое, отредактировать код, скопировать его или сохранить измененный файл, как новый файл. Данную вкладку можно использовать и как полноценный редактор кода подключаясь к локальным файлам через Workspaces.

Также Sources используется для отладки JavaScript используя брейкпоинты. Для работы с брейкпоинтами предусмотрено большое количество специальных кнопок и доп. возможностей о которых больше можно узнать в официальной документации.

Ключевые возможности:

Отладка Вашего кода с помощью брейкпоинтов.
Использование браузера в качестве IDE с помощью Workspaces.
Запуск сниппетов с любой страницы.

`Панель Network` Позволяет мониторить процесс загрузки страницы и всех файлов которые подгружаются при загрузке. Ее удобно использовать для оптимизация загрузки страниц и мониторинг запросов.
На панели отображается таблица всех запросов к данным и файлам, над ней располагаются кнопки для фильтрации нужных Вам запросов, очистки таблицы или включения/отключения записи запросов, кнопки управления отображением таблицы. Также есть дополнительные переключатели: Preserve log — не очищать таблицу при перезагрузке страницы, Disable cache — отключить кэш браузера (будет работать только при открытом Dev Tools), Offline — эмулирует отсутствие интернета, также соседний переключатель позволяющий эмулировать скорость скачивания/загрузки данных и ping для различных типов сетей.

Под таблицей указано количество всех запросов, общее количество загруженных данных, общее время загрузки всех данных, время загрузки и построения DOM дерева и время загрузки всех ресурсов влияющих на отображение этой страницы.

Ключевые возможности:

Возможность отключить кэширование или установление ограничения пропускной способности.
Получение подробной таблицы с информацией о каждом запросе.
Фильтрация и поиск по всему списку запросов.

`Панель Performance` Панель отображает таймлайн использования сети, выполнения JavaScript кода и загрузки памяти. После первоначального построения графиков таймлайн, будут доступны подробные данные о выполнение кода и всем жизненном цикле страницы. Будет возможно ознакомится с временем исполнения отдельных частей кода, появится возможность выбрать отдельный промежуток на временной шкале и ознакомится с тем какие процессы происходили в этот момент.

Инструмент применяется для улучшение производительности работы Вашей страницы в целом.

Ключевые возможности:

Возможность сделать запись чтобы проанализировать каждое событие, которое произошло после загрузки страницы или взаимодействия с пользователем.
Возможность просмотреть FPS, загрузку CPU и сетевые запросы в области Overview.
Щелкните по событию в диаграмме, чтобы посмотреть детали об этом.
Возможность изменить масштаб таймлайн, чтобы сделать анализ проще.

`Панель Memory` Панель используется для анализа использования памяти на веб-странице. С помощью этой панели можно отслеживать, какие объекты и переменные занимают больше всего памяти, а также изучать процессы запросов и высвобождения памяти. С помощью панели Memory можно определить, есть ли на веб-странице проблемы с утечками памяти, а также оптимизировать использование памяти, чтобы страница работала более эффективно и быстро загружалась.

Инструмент позволяет разработчикам оптимизировать использование памяти, ускорить работу страницы, а также предотвратить возможные утечки памяти.

Ключевые возможности:

Исправление проблем с памятью. Профилирование CPU при работе с JavaScript. Определить объем используемой памяти страницей и ее компонентами и  какие события, вызывают утечки памяти.

`Панель Application ` Вкладка для инспектирования и очистки всех загруженных ресурсов, включая IndexedDB или Web SQL базы данных, local и session storage, куков, кэша приложения, изображений, шрифтов и таблиц стилей. 

Ключевые возможности:

Быстрая очистка хранилищ и кэша. Инспектирование и управление хранилищами, базами данных и кэшем. Инспектирование и удаление файлов cookie.

`Панель Security` На вкладке можно ознакомится с протоколом безопасности при его наличии и просмотреть данные о сертификате безопасности, если он есть.

Инструмент используется для отладки проблем смешанного контента, проблем сертификатов и прочее.

Ключевые возможности:

Окно Security Overview быстро подскажет безопасна ли текущая страница или нет.
Возможность просмотреть отдельные источники, чтобы просмотреть соединение и детали сертификата (для безопасных источников) или узнать, какие запросы не защищены (для небезопасных источников).

`Панель Lighthouse` Панель предназначена для анализа производительности веб-страницы и выдачи рекомендаций по ее улучшению. Она использует набор инструментов, таких как Google PageSpeed Insights, для оценки различных аспектов веб-страницы, включая скорость загрузки, доступность, SEO-оптимизацию и другие. 

Инструмент позволяет разработчикам и веб-мастерам оптимизировать свои веб-страницы для повышения их производительности и улучшения пользовательского опыта.

Ключевые возможности:
Анализ скорости загрузки страницы, оценка доступности, проверка SEO-оптимизации,рекомендации по улучшению производительности

`Панель Recorder` предназначена для записи действий пользователя на странице в режиме реального времени. Это позволяет разработчикам легко воспроизводить и анализировать ошибки, которые могут возникнуть в процессе работы с приложением. Recorder также может использоваться для создания автоматических тестов, которые могут быть запущены в будущем для проверки работоспособности приложения.


Ключевые возможности: Запись действий пользователя на странице в режиме реального времени.
 Воспроизведение записанных действий для анализа ошибок. Создание автоматических тестов для проверки работоспособности приложения. Экспорт записанных действий в формате HAR (HTTP Archive).

`Панель Performance Insights` используется для анализа производительности веб-приложений.  Благодаря переработанному пользовательскому интерфейсу панель «Performance Insights» оптимизирует данные и отображает только актуальную информацию. Панель Performance Insights поддерживает анализ вариантов использования. На данный момент он поддерживает  вариант использования загрузки страницы. Для эффективного использования требуется глубокое знание того, как работают браузеры . На панели «Performance Insights» выделены ключевые идеи  с действенными отзывами о том, как исправить проблемы.
 
Ключевые возможности: Регистрация общей производительности и производительности в зависимости от варианта использования (например, загрузку страницы). Просмотр информации об эффективности. Просмотр показателей производительности Web Vitals. Узнать о потенциальные причины задержках Largest Contentful Paint (LCP) и  предложения по их устранению. Просмотр сетевой активности. Просмотр активности рендерера, графического процессора. Просмотр тайминга пользователя. 