# Журнал событий 

Задание выполнялось на Windows 11

**Открытие журнала событий** 
1. Для того чтобы открыть журнал нужно нажать сочитание клавиш "Windows" + "R"
2. Откроется командная строка "Выполнить" 
3. В поле ввода ввести "eventvwr" полсе чего нажать на кнопку "ОК"
4. Откроется "Просмотр событий". 
5. В левом боковом меню нажать на вкладку "Журналы Windows"

**Журнал "Система"**
1. Для откртия журнала "Система" нужно нажать на кнопку "Журнал Windows" расположенную в модальном окне "Просмотр событий".
2. В раскрывающемся списке нажать на кнопку "Система". 
3. Откроется вкладка "Система". В этой вкладке содержатся события, которые сгенерированы различными компонентами ОС Windows (модули, драйверы и пр.).

**Журнал "Приложение"**

1. Для откртия журнала "Приложение" нужно нажать на кнопку "Журнал Windows" расположенную в модальном окне "Просмотр событий".
2. В раскрывающемся списке нажать на кнопку "Приложение". 
3. Откроется вкладка "Приложение". В этой вкладке собираются все ошибки (и предупреждения), которые возникают из-за работы программ. Вкладка будет полезна в тех случаях, когда какое-нибудь приложение нестабильно работает.

**Журнал "Безопасность"**

1. Для откртия журнала "Безопасность" нужно нажать на кнопку "Журнал Windows" расположенную в модальном окне "Просмотр событий".
2. В раскрывающемся списке нажать на кнопку "Безопасность". 
3. Откроется вкладка "Безопасность". В этой вкладке собираются все события, относящиеся к безопасности системы (входы в учетную запись, раздача прав доступа папкам и файлам, и т.д.).